# 思特奇面试

### 1. Spring框架的引入解决了什么问题？

spring这个框架帮我们解决了对象初始化的问题，不需要我们每调用一个类都需要我们自己去初始化，spring都会帮我们自动初始化，需要用的时候自己随时去拿就行了，spring初始化对象默认是单例的。

### 2. Spring Boot框架有什么特点？

1. 使用注解配置，无需XML。
2. 方便的和三方框架集成。
3. 内嵌tomcat部署简单。
4. 提供maven极简配置。
5. 提供了监控、应用的健康等功能。

### 3. Redis中有哪些数据结构？

1. String
2. Hash
3. List
4. Set
5. ZSet

### 4. 什么是值传递，什么是引用传递？

​	值传递：方法调用时，实际参数把它的值传递给对应的形式参数，方法执行中形式参数值的改变不影响实际参 数的值。
​	引用传递：也称为传地址。方法调用时，实际参数的引用(地址，而不是参数的值)被传递给方法中相对应的形式参数，在方法执行中，对形式参数的操作实际上就是对实际参数的操作，方法执行中形式参数值的改变将会影响实际参数的值。

​	java中没有引用传递，只存在值传递。我们经常看到对于对象（数组，类，接口）的传递似乎有点像引用传递，可以改变对象中某个属性的值。但是不要被这个假象所蒙蔽，实际上这个传入函数的值是对象引用的拷贝，即传递的是引用的地址值，所以还是按值传递。

### 5. MySQL和Oracle语法的区别（举几个例子）？

1. 日期比较：MySQL: 可以用Date类型的日期进行比较时间比较。Oracle:必须用to_date()函数和to_char()函数配合转换成统一格式的日期字符串,然后进行比较。
2. 日期获取：MySQL: 可以用YEAR()，MONTH()，NOW()等函数获取年/月/当前日期等。Oracle:必须用to_char(sysdate, 'yyyy')，to_char(sysdate, 'MM')获取。
3. 空字符串：Oracle中空字符串''就是null（也就是说，只有null，没有空字符），而MySQL是区分null和''的。
4. 连接字符串Oracle：可以使用“||”进行拼接。Mysql:可以使用concat(a,b)

### 6. MySQL和Oracle是怎么做的分页？

​	MySQL：limit m,n  Limit后的两个参数中，参数m是起始下标，它从0开始；参数n是返回的记录数。我们需要分页的话指定这两个值即可。

​	Oracle：在Oracle数据库中,分页方式没有MySQL这样简单,它需要依靠rownum来实现，Rownum表示一条记录的行号,值得注意的是它在获取每一行后才赋予.因此,想指定rownum的区间来取得分页数据在一层查询语句中是无法做到的,要分页还要进行一次查询。

``` sql
# 查询第21到第40条数据方法一
SELECT * FROM 
(
SELECT A.*, ROWNUM RN 
FROM (SELECT * FROM TABLE_NAME) A 
WHERE ROWNUM <= 40
)
WHERE RN >= 21
# 查询第21到第40条数据方法二
SELECT * FROM 
(
SELECT A.*, ROWNUM RN 
FROM (SELECT * FROM TABLE_NAME) A 
)
WHERE RN BETWEEN 21 AND 40
# 对比这两种写法，绝大多数的情况下，第一个查询的效率比第二个高得多
```



